HTTP
1. Какие основные методы HTTP протокола +
2. Чем отличаются PUT и PATCH +
3. Как в GET запросе передаются данные на сервер (query-параметры, pass-параметры) +-
4. Как передать в GET запросе список значений для одного query-параметра -
5. Что такое Cookie +
6. Типы авторизации +
7. oAuth -
8. Основные группы кодов ответов +

JavaScript
1. Способы объявления переменной +
2. Можно ли изменять поля объекта, объявленного с помощью const -
3. Какие существуют типы данных +-
4. Ссылочные типы данных +
5. Чем отличается null и undefined +
6. Что будет, если обратиться к вложенному свойству `value` объекта `obj.property.value` , если `property` не существует  +-
7. Операторы !, !!, ??, &&, ||, `===`,`==`, ... (spread и rest), obj==?.==property, ` ${name} ` +-
8. Отличие for in и for of +-
9. Как убрать дубликаты из массива. С сохранением и без сохранения порядка +
10. Чем отличаются filter и reduce. Зачем они нужны +
11. Чем отличаются map и forEach, для чего нужны +
12. Map возвращает новый массив или копию +
13. Чем отличается setInterval и setTimeout +
14. Как удалить setInterval +-
15. Что такое область видимости +
16. Что такое DOM-дерево +
17. Что такое VDOM и зачем оно нужно +
18. Что такое всплытие и погружение событий +-
19. Как работает EventLoop +
20. Что такое async/await. Зачем нужен +
21. Какие есть способы работы с асинхронными функциями помимо async/await +
22. Что такое Promise. Как они работают +
23. Как сделать несколько запросов
24. Какие стандарты JS существуют +-
25. Как отформатировать дату +

Vue/Nuxt
1. Что такое computed свойства +
2. Что такое watch +
3. Какие есть способы передачи данных между переменными? +
4. Какие есть возможности во Vue для переиспользования кода (conposables) +
5. Динамическое переключение между компонентами (component :is) +
6. Жизненный цикл Vue +-
7. Какие есть способы сделать запрос (fetch, axios, useFetch) +
8. Чем отличается нативный fetch от useFetch() +-
9. Как передать стили из styles.css компонентам +
10. Как передать стили родительского компонента дочерним -
11. Как style scoped понимает, что нужно присвоить стили именно этому компоненту -
12. Может ли computed возвращать массив +
13. Можно ли задать новое значение computed переменной +
14. Чем отличается ref, shallowRef, reactive, toRefs +-
15. Nuxt 4, отличия от Nuxt 3 -
16. Как в Nuxt получить доступ к определенным элементам на странице +
17. Можно ли обратиться ко всему компоненту -
18. Тестирование -
19. Как работает роутинг в Nuxt +
20. Как использовать одну переменную v-model для всех инпутов формы (v-model + value) -

HTML/CSS
1. Валидация форм: библиотеки и нативная валидация +-
2. Как отправить форму без JS -
3. Чем отличается flex от grid. Для чего используются +
4. Чем отличаются position absolute от fixed +
5. Какие виды position есть +