##### Объявление переменных
В JavaScript `var`, `let` и `const` — это ключевые слова для объявления переменных. Они различаются по области видимости, возможности переопределения и поведения при инициализации.

| Характеристика                                                          | `var`                             | `let`                                     | `const`                                   |
| ----------------------------------------------------------------------- | --------------------------------- | ----------------------------------------- | ----------------------------------------- |
| **[[Глобальная, функциональная и блочная области\|Область видимости]]** | Функциональная или глобальная     | Блочная                                   | Блочная                                   |
| **[[Поднятие (Hoisting)#^3948fb\|Всплытие (Hoisting)]]**                | Да (инициализируется `undefined`) | Да (но нельзя использовать до объявления) | Да (но нельзя использовать до объявления) |
| **Переопределение**                                                     | Разрешено                         | Нельзя                                    | Нельзя                                    |
| **Переназначение**                                                      | Разрешено                         | Разрешено                                 | Нельзя                                    |
| **Инициализация**                                                       | Не обязательна                    | Не обязательна                            | Обязательна                               |
**Переопределение** относится к возможности объявить переменную с тем же именем в одной и той же области видимости:

**var**
`var x = 10;` 
`var x = 20; // Разрешено, ошибок нет` 
`console.log(x); // 20`

**let**
`let y = 10;` 
`let y = 20; // SyntaxError: Identifier 'y' has already been declared`

**const**
`const z = 10;` 
`const z = 20; // SyntaxError: Identifier 'z' has already been declared`

**Переназначение** относится к возможности изменить значение переменной после её создания:

`const c = 10;` 
`c = 20; // TypeError: Assignment to constant variable`

**Инициализация** относится к тому, обязательно ли задавать значение переменной при её объявлении:

`const c;` 
`console.log(с); // SyntaxError: Missing initializer in const declaration` 

**==BAD PRACTICE==** **`Var`: Рекомендуется избегать использования, так как он имеет устаревшую функциональность

**==BAD PRACTICE==** Переменную можно объявить **без ключевого слова**, но это не рекомендуется. В таком случае переменная автоматически становится **[[Глобальная, функциональная и блочная области#Автоматическое присвоение*|глобальной переменной]]**, что может привести к неожиданным ошибкам.

**==BAD PRACTICE==** Переменные, объявленные с помощью **`var`**, можно указывать через запятую в одном выражении:

`var x = 10, y = 20, z = 30;`

С **`let`** и **`const`** так делать **нельзя** — каждую переменную нужно объявлять отдельно. Они имеют [[Глобальная, функциональная и блочная области|блочную область видимости (block scope)]], что требует явного объявления каждой переменной. Использование одного ключевого слова для всех переменных нарушает принцип ограниченной области видимости.

##### Наименование переменных
Имена могут содержать только буквенно-цифровые символы (a-z, A-Z, 0-9), а также символы `_` (подчёркивание) и `$` (знак доллара); никакие другие символы не допускаются. Поэтому `first-name` является недопустимым именем переменной, так как оно содержит дефис (`-`), который нельзя использовать в имени переменной. 

`var first-name = 'Robin';`
`// Uncaught SyntaxError: Unexpected token '-'`

По-русски переменные тоже можно называть, но зачем?:)