Тип данных «число» (`number`) содержит числа с плавающей точкой в диапазоне от -($2^{53}$ − 1) до $2^{53} - 1$, а также специальные значения `Infinity`, `-Infinity` и `NaN`.

Для этого типа данных определены стандартные арифметические операции сложения `+`, вычитания `-`, умножения `*`, деления `/`, взятия остатка от целочисленного деления               `%`, сравнения `>`, `<`, `>=`, `<=`, `==`, `===`, `!=`, `!==`.

##### Запись чисел
Для записи чисел используются цифры, для разделения целой и десятичной части используется точка:

`const int = 4` 
`const decimal = 0.101` 
`const sameDecimal = .101`

Можно использовать экспоненциальную запись. Например, один миллион в экспоненциальной записи: 

`const scientific = 1e6`

Числа так же могут быть представлены в двоичном, восьмеричном или шестнадцатеричном виде. Такие числа начинаются с приставки `0b`, `0o`, `0x` соответственно. При выводе на экран они будут преобразованы в десятичную систему счисления:

`const hexadecimal = 0xFF` 
`console.log(hexadecimal) // 255`

##### Особенности
Число в JavaScript представлено в виде 64-битного формата [IEEE-754](https://ru.wikipedia.org/wiki/IEEE_754-1985). В десятичной системе счисления есть числа, которые не могут быть записаны точно. Например, треть ¹⁄₃ записывается как бесконечная дробь 0.33(3).

Компьютер хранит данные в двоичном виде. В этой системе счисления тоже есть дроби, которые не могут быть записаны точно. В этом случае формат округляет значение до ближайшего представимого. При арифметических операциях эти неточности складываются и приводят к некоторым неточностям:

`console.log(0.2 + 0.7) // 0.8999999999999999`

Это не ошибка JavaScript, а фундаментальная особенность хранения дробных чисел в памяти компьютера. Для уменьшения эффекта используется комбинация подходов — использовать как можно меньше дробных значений, а когда этого невозможно избежать — округлять числа.

##### Специальные значения
Стандарт [IEEE-754](https://ru.wikipedia.org/wiki/IEEE_754-1985) определяет три специальных значения. Эти значения принадлежат типу `number`, но не работают, как обычные числа:

- бесконечность `Infinity`;
- минус бесконечность `-Infinity`;
- не число (not a number) [[#NaN|NaN]].

Бесконечности используются, чтобы определить результат некоторых арифметических операций. Например, деление на ноль в JavaScript вернёт бесконечность:

`console.log(5 / 0) // Infinity` 
`console.log(-3 / 0) // -Infinity`

Если попытаться создать число, которое находится вне диапазона доступных чисел, результатом будет тоже бесконечность:

`console.log(1e999) // Infinity`

##### NaN
Значение `NaN` используется, чтобы сообщить об операции, результатом которой оказалось не число. В JavaScript существует пять операций, которые могут вернуть `NaN`:

- ошибка парсинга числа (например, при попытке превратить строку в число `parseInt('привет')`);
- результат математической операции не находится в поле действительных чисел (например, взятие корня от -1);
- один из операндов в арифметической операции — `NaN` (`5 + NaN`);
- результат арифметической операции не определён для переданных операндов (`undefined + undefined`);
- арифметическая операция со строкой, кроме сложения (`'привет' * 5`).

Согласно спецификации `NaN` **_не равен самому себе_**. Проверить, что в переменной хранится `NaN`, простым сравнением не получится. Для проверки на `NaN` необходимо использовать функцию `Number.isNaN()`.

Если в математическом выражении есть `NaN`, в результате тоже получится `NaN`. **Единственное исключение — возведение в нулевую степень. `NaN` ** 0 = 1.**

Для проверки, что значение в переменной является конечным числом, а не специальным значением, используйте функцию `Number.isFinite()` Она возвращает `true`, если переданный аргумент — число.

`const inf = Infinity` 
`const nan = NaN` 
`const num = 99999` 
`console.log(Number.isFinite(inf)) // false` 
`console.log(Number.isFinite(nan)) // false` 
`console.log(Number.isFinite(num)) // true`

##### Числовой разделитель
В спецификации [[ES6+ особенности|EcmaScript 2021 года (ES12)]] появилась возможность добавлять в числа разделители:

`const number = 1_000_000_000` 
`console.log(number) // 1000000000`

Разделители доступны для чисел других счислений и [[BigInt]]:

`const binary = 0b0101_1111_0001` 
`const hex = 0x12_AB_34_CD`
`const bigInt = 1_234_567_890n`